ALGORITIMO
-Secuencia de instrucciones a un problema, con un input, no siempre incluye un output.

2. Como se manejan los algoritmos?

    -Entrada - Proceso - Salida(opcional)



3. 쮺omo elegir un buen algoritmo?

    -Mismo problema, muchos algoritmos.

    Recursos:

    -Tiempo: cuanto tarda el algoritmo en ejecutarse(1 min, 10 min, etc). Tiempo que tarda en ejecutarse, toma recursos y eso se refiere al Tiempo

    -Espacio: el espacio que ocupa el algoritmo, en megas, chrome gasta mucha memoria Ram.

    El tiempo y espacio deben analizarse en la elaboracion de algoritmos.

    Se pueden sacrificar uno de los dos.

    El espacio es de suma importancia en dispositivos embebidos, el manejo de la memoria es critico.

    El tiempo es un factor mas importante en JS.




4. Compelidad algoritmica

    - Medir los recursos, para saber cuantos recursos utiliza un algoritmo.

    -Cuanto tiempo y cuanto espacio toma?



5. Teoria de la complejidad

    -Estudia el consumo de recursos que un algoritmo ocupa

    -El crecimiento de recursos importa, el ritmo en el que se consumen los recursos.

    -


6. Complejidad temporal

    -Es la relaci칩n de crecimiento entre datos de entrada y tiempo de ejecuci칩n
    -Recursos mas importante: tiempo.
    -Todo sea rapido.
    -Como aumenta o no aumenta gradualmente el tiempo, no es sobre cuantos segundos mas tarda.



7. Complejidad temporal en practica

    - Performance.now(): funcion que nos ayuda a medir el tiempo entre dos lineas de codigo en ms.

    -Console.time(): funcion no tan precisa como Performance.now()




8. Complejidad espacial

La complejidad espacial, se encarga de calcular cuanto espacio en memoria puede ocupar un algoritmo
El espacio auxiliar, el cual es el espacio creado por el mismo algoritmo para hacer otro procesos, por ejemplo: filtrar un array, hacer un sort de n칰meros, etc.


Memoria 
   -Grandes cantidades que almacenar de info
   
Complejidad espacial
    -Datos de entrada, todos los algoritmos toman siempre datos de entrada.
    -Espacio auxiliar, sumamente importante.
    -Ej, algoritmos de ordenamiento, espacio de entrada y Salida
    -Espacio de entrada = espacio auxiliar, pasos para que se orden los datos.




9. El estado de la complejidad

Otras complejidades existentes
-Accesos a memoria
-Medir los procesos paralelos, cuantos se ejecutan al mismo tiempo
-Comparaciones, si cietos datos se parecen entre si.

-No hay limite sobre complejidad.


Simplificar la complejidad:
-Estandar: Big-0




10. Analisis asintotico
El An치lisis Asint칩tico es la forma con la que encontramos una funci칩n matem치tica similar a la medici칩n de la complejidad.

-


11. Notacion Big o

Para reducir la complejidad.
쯈ue buscamos?
Descubrir una funcion constante, lineal, polinomial, logaritimica, exponencial que se mayor o igual que la de un algoritmo.




Clase	   Crecimiento	  Formula	Emoji

O(1)	    Constante	  $f(x) = 1 $	            游땕
O(log(n))	Logar칤tmico	  $f(x) = \log_{10}(x) $	游뗵
O(n)	    Lineal	      $f(x) = x $	            游땼
O($n^2$)	Cuadr치tico	  $f(x) = x^2 $	            游뗴
O($2^n$)	Exponencial	  $f(x) = 2^x $	             游땩
O(n!)	    Factorial	  $f(x) = x! $


Nivel de mejor rendimiento a otros (tiempo, espacio)
-Constante
-Lineal
-Exponencial
-Cuadratico




12. Calculo de notacion Big-o

-Las varibales representanun Big-O de 1
-Las condicionales representanun Big-O de 1
-Ciclo For se multiplica
-While tenga un crecimiento un poco menor, aplcia la misma regla, vamos hacia un lado Performance
-Doble ciclo for, cuatro por cada uno

쮺uantas variales se van creando mientras ejecutamos?

let bar = 'test'	// O(1)
if() {}		// O(1)
for() {}		// O(n)
while() {}	// O(n)
for() { for() {} }// O(n^2)


La notacion Big-0 solo se enfoca en el crecimiento

La complejidad de un algoritmo nace de cuantos recursos utiliza el algoritno al ejecutarse.

